Thiền Tông Tân Diệu,
40 phần tuyệt mật của Đức Phật
dạy truyền theo dòng Thiền Tông.
Và bây giờ chính ông Nguyễn Nhân
là ở chùa Thiền Tông Tân Diệu
đang dạy mọi người tu theo.
Và những câu hỏi được Đức Phật trả lời
thì hôm nay đến phần thứ mười,
Đức Phật trả lời thế này:
“Trái đất gồm có sáu loài sống chung.”
“Gồm có loài thần, loài người,”
“loài ngã quỷ, loài súc sinh,”
“loài địa ngục, loài thực vật.”
“Cái này là lấy ở trong “Phàm Thánh Đồng Cư,”
“ở trong Kinh Phật của chúng ta.”
Cho nên viết ra thế này.
Phần 11:
Nhiệm vụ của sáu loài sống trên Trái Đất này.
Loài thần có ba nhiệm vụ chính.
Một là Thần Chủ Thế Giới,
là chuyên mượn sắc thân con người nào
thích linh thiêng
và huyền bí để lập ra đạo
để cho con người đem
cái tưởng, tham và sợ vào an trú
để cho con người an lòng
là đã có nơi ở vững chắc
không sợ sau khi chết.
Tức là có một ông thần chủ này,
ông chuyên mượn sắc thân của con người.
Tức là loài thần chủ này.
Đây là có loài thần có ba nhiệm vụ chính,
loài thần này
thì chuyên mượn sắc thân của con người
để nói nên sự linh thiêng, huyền bí
để lập ra đạo,
để cho con người đem
cái tưởng, tham và sợ để an trú.
Tức là con người có tham, có sợ
thì an trú vào cái đạo đấy.
Để con người có một nơi vững chắc,
không sợ sau khi chết.
Đây là nhiệm vụ của loài Thần thứ nhất.
Tức là đạo Thiên Chúa
hay là đạo Cơ Đốc Giáo,
hay là đạo Phật đấy.
Gồm có Phật Thích Ca
và có bậc Thánh Tăng
cũng do cái loài Thần này
để lập ra một cái đạo.
Đại chúng ạ.
Loài thần để lập ra đạo,
mượn thân của con người.
Tức là giống như Phật Thích Ca
của chúng ta là một loài thần,
mượn sắc thân của con người
xong lập ra đạo Phật.
Loài nào cũng thế,
cứ lập ra rồi là thần cả đấy.
Tức là các vị ấy đều là Thần.
Bà xem bói cũng được gọi là Thần.
Đại chúng ạ.
Xem bói cũng được gọi là Thần.
Tức là hóa ra Thần ở trên Thế Giới này rất nhiều.
Bà ấy là bà xem bói
rồi thầy cúng cũng là Thần,
các sư trụ trì nhà mình cũng là Thần.
Đại chúng thấy đúng không?
Các sư ở chùa cũng là Thần
vào để tỏ ra linh thiêng
để cho mọi người nương theo,
cũng là Thần.
Tức là cái gì dạy có tính chất về tâm linh
thì những cái người dạy ấy đều gọi là Thần.
Đấy là loài thần thứ nhất.
Đấy là ông này,
ông bảo Phật dạy như thế.
Phần thứ hai là Thần Chủ Thế Giới,
là mượn sắc thân con người
để tạo ra các đạo.
Còn Thần Chủ Quốc Gia
là làm nhiệm vụ tiếp truyền đạo
do Thần Chủ Thế Giới lập ra.
Ví dụ như là
mình tiếp nhận đạo của Phật
thì mình được gọi là Thần Chủ Quốc Gia.
Ở đây, chúng ta là có rất nhiều Thần Chủ Quốc Gia
đang ngồi đây.
Tức là ai là người tiếp nhận đạo
thì người đó đều gọi là Thần Chủ Quốc Gia
vào đây để mượn sắc thân con người.
Tức là ai theo đạo Thiên Chúa Giáo
thì cũng là Thần Chủ Quốc Gia.
Thế thì có rất nhiều Thần không?
Người theo thầy bói cũng tiếp nhận đạo,
cũng gọi là Thần đấy.
Thế là thế gian chúng ta
toàn là Thần Quốc Gia thôi.
Đại chúng thấy đúng không?
Đấy là ông ấy phân tích như thế.
Ông bảo Phật dạy như thế.
Phần thứ ba là Thần Chủ Vùng Quốc Gia
là chuyên ngự ở các đình,
chứng kiến lời thề của con người thề với nhau.
Tức là các thần này
thì chắc là ốp vào những cái tượng ấy,
tượng ở đình ấy.
Mình thường gọi là vong linh, ngã quỷ đấy.
Ở cái đình miếu
thì gọi là Thần Chủ Vùng Quốc Gia.
Bốn là Thần Bình Thường ở mỗi quốc gia.
Mỗi vị Thần Bình Thường
phụ trách một công việc như:
Thần Kim Cang
chuyên giúp người nào muốn giải thoát
do vị Phật ở trong Phật Giới nhờ.
Đấy là Thần Bình Thường.
Tức là giúp người nào muốn giải thoát
thì vị Thần Kim Cang này giúp luôn.
Do mình có cái vị Phật,
ở Phật Giới nhờ vị Thần ấy độ cho mình.
Đại chúng thấy có hoang đường không?
Rất là hoang đường.
Thứ nữa là Thần Phước Thiện
chuyên giúp người nào bị oan trái,
khiến người này
đến cơ quan pháp luật kêu oan
do vị Bồ Tát ở nước Tịnh Độ
sử dụng thiên nhãn thấy và nhờ.
Tức là có một cái vị thần này
thì chuyên làm đến kêu oan.
Nếu quả thật có cái vị thần này
thì làm gì có ai bị oan nữa?
Làm gì có vụ án oan?
Bởi vì luôn có vị thần này thường trực rồi.
Đại chúng thấy đúng không?
Ai kêu oan
thì đã có vị này tới giúp cho hết oan rồi.
Thì làm gì có ai bị oan trên đời này nữa?
Mà vị thần này thì lại do vị Bồ Tát
dùng thiên nhãn mà thấy được
người này bị oan.
Cho nên nhờ vị thần phước thiện này giúp cho
khiến cho họ không bị oan.
Chỗ này là phi nhân quả rồi.
Mình bị oan
là do nghiệp kiếp trước của mình.
Đại chúng thấy đúng không?
Làm gì có vị thần nào kêu oan hộ mình
rồi cứu cho mình hết bị oan đâu?
Mà là do mình phải tu tập các công đức
thì cái nghiệp oan của mình mới chuyển hóa đi.
Đại chúng thấy đúng không?
Cho nên cái này
là hoàn toàn phi nhân quả.
Không có một chút nhân quả nào ở trong này.
Mà dám cho bịa cho Phật dạy như vậy.
Bịa cho Phật dạy về Thần,
về các loại Thần.
Đấy! Bịa như vậy.
Để cho chúng ta biết được là
rất nhiều người xung quanh chúng ta
đang rất là đau khổ.
Vì đã tu lại tu sai đường, sai nhân quả.
Nhưng rất nhiều người lại ủng hộ, tán thán.
Khi chúng ta vạch cho như vậy rồi,
cũng không biết đường tự mình tư duy.
Vậy thì những người này quả báo sẽ thế nào?
Nếu như trả báo hết địa ngục.
Bởi vì phạm vào giáo lí của Phật
là phải xuống địa ngục trả nghiệp.
Đến nhiều kiếp làm súc sinh
vì ngu si thế này mà,
cho nên phải làm súc sinh.
Hết kiếp súc sinh được về làm người
thì luôn luôn bị tội vu khống, bị tội oan.
Đúng không ạ?
Bị phỉ báng, không có danh xưng,
làm những việc ở cấp thấp,
luôn luôn bị lo sợ, sợ hãi
vì nghiệp đã gây ra
đối với chúng sinh thế này.
Đấy là nhân quả của những người
tu theo Thiền Tông Tân Diệu
mà đã bịa đặt ra các vị Thần này
để nói rằng Bồ Tát với chư Phật phải nhờ Thần.
Đại chúng ạ.
Nhờ thần để giúp chúng sinh.